функция нахождения модуля числа
функция нахождения минимума из ряда чисел
максимум из ряда чисел
возведение в степень
округление с определенной точностью
вывод на экран
вывести на экран числа с разделителем (числа 1,2, разделитель - *)
переопределение cимвола конца строки (числа 1,2, окончание - !!!)
считывание пользовательских данных
разбивает строку на подстроки по символу/разделителю, каждую подстроку сохраняет отдельным элементом списка
считывание в несколько int переменных одной строкой
блоки кода
модуль отвечающий за открытие странички
модуль произвольных символов
выбор произвольного символа
выбор произвольного числа
строковые спецсимволы
диапазон чисел
cливает элементы списка в строку с указанным соединителем
длина
Поиск символа/подстроки в строке
Числовое значение каждого символа
комментарий
многострочный комментарий
замена подстроки(sub) в выводе строки(string)
обратный вывод
замена символов в предложении на строчные, кроме знаков пунктуации, символов и цифр
замена символов в предложении на заглавные, кроме знаков пунктуации, символов и цифр
выход из цикла
цикл в диапазоне
ветвление кода
цикл до выполнения условия
преобразование в целое число
преобразование в вещественное число
хранение информации
объекта есть свой тип данных
каждое слово строки будет с заглавной буквы
только первое слово строки будет с заглавной буквы
все заглавные буквы в строчные, а строчные - в большие
получение индекса символа/подстроки в строке при проверке слева, если не найдено -1
получение индекса символа/подстроки в строке при проверке справа, если не найдено -1
получение индекса символа/подстроки поиска, если не найдено - ошибка
подсчет сколько раз встретилась искомая подстрока в строке
деление нацело
деление по остатку
считывание в несколько float переменных одной строкой
дополняет строку заполнителями до нужной ширины слева, по-умолчанию пробелами
дополняет строку заполнителями до нужной ширины справа, по-умолчанию пробелами
дополняет строку заполнителями до нужной ширины и слева и справа, по-умолчанию пробелами
дополняет строку нулями до нужной ширины слева слева
проверяет что все символы в строке - буквы. Пробел не буква - вернет False
проверяет что все символы в строке - буквы и цифры. Пробел не буква - вернет False
проверяет что все слова в строке начинаются с большой буквы. Пробел, пунктуация - ингорируются.
проверяет что все символы в строке - цифры . Пробел - не цифра - вернет False
проверяет что все символы в строке -в нижнем регистре. Пробелы, цифры, препинания - игнорятся
проверяет что все символы в строке -в верхнем регистре. Пробелы, цифры, препинания - игнорятся
удаляет знаки пробелов и переносов на новую строку как слева, так и справа
удаляет знаки пробелов слева
удаляет знаки пробелов и переносов справа
заканчивается ли строка искомой подстрокой
начинается ли строка искомой подстрокой
передает в строку значение переменных
поименное использование метода format
плейсхолдер для вставки значения в виде строки
плейсхолдер для вставки значения в виде целого числа
плейсхолдер для вставки значения в виде вещественного числа
плейсхолдер для вставки знака %
минимальная ширина целого числа,пробелы слева - через плейсхолдер
минимальная ширина целого числа,пробелы справа - через плейсхолдер
минимальная ширина целого числа, нули слева - через плейсхолдер
количество знаков после запятой вещественного числа, нули слева - через плейсхолдер
ширина вещественного числа с дробной частью и количество знаков после запятой - через плейсхолдер
отсекает дробную часть числа (как положительнаго, так и отрицательного)
округление вниз
округление вниз
округление вверх
разбивает строку на подстроки по символу/разделителю, каждую подстроку сохраняет отдельным элементом списка
просмотр экранированных символов
экранированный символ переноса строки
экранированный символ табуляции
экранированный символ обратного слэша
экранированный символ одинарной кавычки
экранированный символ двойной кавычки
экранированный символ возврат коретки
экранированный символ backspace
экранированный символ перевода формата
экранированный символ вертикальная табуляция
Сырая строка
разбивает строку по первому встреченному разделителю и также возвращает кортеж из трёх элементов
разбивает строку по первому встреченному разделителю и также возвращает кортеж из трёх элементов