функция нахождения модуля числа
функция нахождения минимума из ряда чисел
максимум из ряда чисел
возведение в степень
округление с определенной точностью
вывод на экран
считывание пользовательских данных
разбивает строку на подстроки по символу/разделителю, каждую подстроку сохраняет отдельным элементом списка
считывание в несколько int переменных одной строкой
блоки кода
модуль отвечающий за открытие странички
модуль произвольных символов
выбор произвольного символа
выбор произвольного числа
строковые спецсимволы
диапазон чисел
cливает элементы списка в строку с указанным соединителем
длина
замена подстроки(sub) в выводе строки(string)
обратный вывод
замена символов в предложении на строчные, кроме знаков пунктуации, символов и цифр
замена символов в предложении на заглавные, кроме знаков пунктуации, символов и цифр
выход из цикла
цикл в диапазоне
ветвление кода
цикл до выполнения условия
преобразование в целое число
преобразование в вещественное число
хранение информации
объекта есть свой тип данных
каждое слово строки будет с заглавной буквы
только первое слово строки будет с заглавной буквы
все заглавные буквы в строчные, а строчные - в большие
получение индекса символа/подстроки в строке при проверке слева, если не найдено -1
получение индекса символа/подстроки в строке при проверке справа, если не найдено -1
получение индекса символа/подстроки поиска, если не найдено - ошибка
подсчет сколько раз встретилась искомая подстрока в строке
деление нацело
деление по остатку
считывание в несколько float переменных одной строкой
дополняет строку заполнителями до нужной ширины слева, по-умолчанию пробелами
дополняет строку заполнителями до нужной ширины справа, по-умолчанию пробелами
дополняет строку заполнителями до нужной ширины и слева и справа, по-умолчанию пробелами
дополняет строку нулями до нужной ширины слева слева
проверяет что все символы в строке - буквы. Пробел не буква - вернет False
проверяет что все символы в строке - буквы и цифры. Пробел не буква - вернет False
проверяет что все слова в строке начинаются с большой буквы. Пробел, пунктуация - ингорируются.
проверяет что все символы в строке - цифры . Пробел - не цифра - вернет False
проверяет что все символы в строке -в нижнем регистре. Пробелы, цифры, препинания - игнорятся
проверяет что все символы в строке -в верхнем регистре. Пробелы, цифры, препинания - игнорятся
удаляет знаки пробелов и переносов на новую строку как слева, так и справа
удаляет знаки пробелов слева
удаляет знаки пробелов и переносов справа
заканчивается ли строка искомой подстрокой
начинается ли строка искомой подстрокой