функция нахождения модуля числа
функция нахождения минимума из ряда чисел
функция нахождения максимума из ряда чисел
возведение в степень
округление с определенной точностью
функция вывода на экран
вывести на экран символов с разделителем (числа 1,2, разделитель - *)
вывести на экран символы с переопределение cимвола конца строки (числа 1,2, окончание - !!!)
функция считывания пользовательских данных
функция создания из строки списка: по символу/разделителю создаются подстроки, каждая подстрока становится элементом списка
считывание в несколько int переменных одной строкой
блоки кода
модуль отвечающий за открытие странички
модуль произвольных символов
выбор произвольного элемента из ряда значений
выбор произвольного числа из ряда
строковые спецсимволы
диапазон чисел
выводит элементы списка в строку с указанным соединителем
сформировать строку с соединителем '+' из списка list
длина списка/строки
вывод подтверждения что символа/подстрока - есть в строке
Числовое значение каждого символа
комментарий
многострочный комментарий
подмена подстроки (old) значением (new) в текстe (s)
функция обратного вывода
подмена всех символов текста (s) на строчные, кроме знаков пунктуации, символов и цифр
подмена всех символов текста (s) на заглавные, кроме знаков пунктуации, символов и цифр
выход из цикла
цикл в диапазоне
ветвление кода
цикл до выполнения условия
функция преобразования в целое число
функция преобразования в вещественное число
хранение информации
функция выяснения типа данных переменной
каждое слово строки будет с заглавной буквы
только первое слово строки будет с заглавной буквы
все заглавные буквы в строчные, а строчные - в большие
индекс символа/подстроки в текстe (s) если не найдено -1
индекс символа/подстроки в текстe (s) при проверке с конца, если не найдено -1
индекс символа/подстроки 'sub' в текстe (s), если не найдено - ошибка
сколько раз встретилась искомая подстрока в строке
деление нацело
деление по остатку
считывание одной строкой в несколько переменных значений типа float
прижимаем текст вправо, нужную ширину набираем символами-заполнителями (пробелами) перед текстом
прижимаем текст влево, нужную ширину набираем символами-заполнителями (пробелами) после текста
центровка текста, нужную ширину набираем символами-заполнителями (пробелами) и слева и справа
перед текстом наполняем строку нулями до нужной ширины
проверяем что все символы в строке - буквы. Пробел не буква - вернет False
проверяем что все символы в строке - буквы и цифры. Пробел не буква - вернет False
проверяем что каждое слово в строке начинаются с большой буквы. Пробел, пунктуация - ингорируются.
проверяем что все символы в строке - цифры . Пробел - не цифра - вернет False
проверяем что все символы в строке - в нижнем регистре. Пробелы, цифры, препинания - игнорятся
проверяем что все символы в строке - в верхнем регистре. Пробелы, цифры, препинания - игнорятся
обножаем строку: удаляем и слева и справа от текста символы пробелов и переносов на новую строку
обножаем строку слева: удаляем знаки пробелов слева
обножаем строку справа:удаляет знаки пробелов и переносов справа
определяем заканчивается ли строка искомой подстрокой
определяем заканчивается ли строка подстрокой 'sub'
определяем начинается ли строка искомой подстрокой
метод передает в строку значение переменных
поименное использование метода format
позиционное использование метода format
плейсхолдер вставки значения в строку виде подстроки
плейсхолдер целого числа
плейсхолдер вещественного числа
плейсхолдер вставки знака %
плейсхолдер целого числа, прижимаем число вправо пробелами до N символов
плейсхолдер целого числа, прижимаем число влево пробелами до N символов
плейсхолдер целого числа, прижимаем число вправо нулями до N символов
плейсхолдер вещественного числа, округление до M разряда, формируем строку и прижимаем влево
плейсхолдер вещественного числа, округление до M разряда, формируем строку пробелами перед числом до N символов и прижимаем вправо
функция отсекает дробную часть числа (как положительнаго, так и отрицательного)
функция округления вниз (влево)
функция округления вниз (влево)
функция округления вверх (вправо)
функция создания из строки списка: создать подстроки по символу/разделителю (,), каждая подстрока будет элементом списка
функция просмотра экранированных символов
экранированный символ переноса строки
экранированный символ табуляции
экранированный символ обратного слэша
экранированный символ одинарной кавычки
экранированный символ двойной кавычки
экранированный символ возврат коретки
экранированный символ backspace
экранированный символ перевода формата
экранированный символ вертикальная табуляция
Сырая строка
разбивает строку по первому встреченному разделителю и также возвращает кортеж из трёх элементов
разбивает строку по первому встреченному разделителю справа и также возвращает кортеж из трёх элементов
Инициализировать список целых чисел путем считывания строки, разделитель - пробел
Инициализировать список вещественных чисел путем считывания строки, разделитель - пробел
Инициализировать список целых чисел путем считывания строки, разделитель - запятая
выполнить вычисление длины списка list
вывести на экран результат сложения 2 списков
вывести результат поиска подстроки sub в списке "b"
вывести максимальное значение в списке "а"
вывести минимальное значение в списке "а"
вывести сумму значений в списке чисел "а"
вывод списка "а" - в порядке возрастания
вывод списка "а" - в порядке убывания
вывод f-строкой значения переменной 'var1'
вывод значения переменной 'var1' f-строкой из 7 символов
вывод значения переменной 'var1' f-строкой из 25 символов с выравниванием влево
вывод значения переменной 'var1' f-строкой из 25 символов с выравниванием вправо
вывод значения переменной 'var1' f-строкой из 25 символов по центру
вывод значения переменной 'var1' f-строкой из 25 символов по центру с заполнением символом '-'
упорядоченные колекции элементов, каждый элемент имеет свое место
c какого числа происходит нумерация списка, если нужны элементы слева
c какого числа происходит нумерация списка, если нужны элементы справа
вывести элементы с "(a) до (b)" списка (lst)
вывести элементы с "(a) до предпоследнего символа" списка (lst)
вывести элементы с "(a) до последнего символа" списка (lst)
вывести элементы с "первого до (a)" (a - не будет учтен) списка (lst)
вывести элементы "весь список" списка (lst)
в список (b) передать ссылку на список (a)
список (b) инициализировать значениями из списка (a)
вывести срез списока (lst): с нуля - каждый второй
вывести срез списока (lst): в диапазоне с 3-7 каждый 3-й
вывести списка (lst) наоборот, с последнего элемента, при помощи среза
добавляет элемент к концу списка (lst)
вставляет элемент "sub" по индексу "i". Вставлять можно только 1 объект.
дополняет список (lst) элементами из строки 'sub'
дополняет список (lst) элементом (num)
удаляет из списка (lst) все имеющиеся в нём значения
возвращает элемент c указанной позиции (i), удаляя его из списка (lst)
удаляет из списка (lst) заданный элемент 'sub'. Только первый обнаруженный в списке элемент
возврат поверхностной копии списка (lst), без рекурсии
подсчет количества подстрок 'sub' списка (lst)
индекс первого вхождения подстроки 'sub' списка (lst)
перестраивает элементы списка (lst) в обратном порядке
сортирует элементы списка (lst) и сохраняет их в этот же список в отсортированном по возрастанию порядке.
сортирует элементы списка (lst) и сохраняет их в этот же список в отсортированном по убыванию порядке.
задать составное условие при помощи союзов and, or, и not, для уcловия (5>1 и 5>4)
задать условие при помощи логического значения True
задать условие при помощи преобразования значения 100 к булеву типу
задать условие при помощи неявного преобразования значения 5 к булеву типу
Описание ошибки, когда внутри блока инструкции не на одинаковом уровне отступов.
Описание ошибки, когда забыли поставить двоеточие в конце строки после оператора if
ключевое слово, если вы хотите оставить блок if пустым без ошибки