В Python начиная с версии 3.8 появился **моржовый оператор**
#  Как это работает

```python
print(see_walrus := 'Look at my walrus, my walrus is amazing')
print(see_walrus[:11] + 'horse')
```

Как это работает: 

     1️⃣  Оператор `:=` выполняет присваивание значения переменной `see_walrus` внутри вызова `print()`;
     2️⃣  Сразу после этого значение переменной подставляется в функцию `print()`;
     3️⃣   Переменная `see_walrus` сохраняет присвоенное значение и доступна для дальнейшего использования.

#  Моржовый оператор в if

```python
if (value := len("Прибыл Годжо Сатору!")) > 10:
    print(f"Длина строки: {value}")
```

       1️⃣ вычисляем выражение и его результат присваивается переменной `value`.
       2️⃣  Переменная `value` используется для сравнения в условии `(value > 10)`;
       3️⃣  Условие выполняется. Переменная `value` доступна и внутри блока `if`, где её значение выводится.

За пределами блока if переменная value ТОЖЕ доступна.

## Более сложный случай

```python
if number := int(input('Введите число: ')) == 100:
    print('Соточка')
else:
    print('Не Соточка')
```

# Внимание, скобки
Если неправильно расставить скобки, то в переменную попадет не то значение, например 
``` python
if number := int(input('Введите число: ')) == 100:
```
в переменную number попадет результат сравнения введенного числа и 100, то есть True или False, а не само введенное число, как из примера ниже

``` python
if (number := int(input('Введите число: '))) == 100:
```

# 1 Если сумма превышает 10000$, выводим текст `Ого! <значение>! Куда вам столько? Мы заберем <разница>`

На момент написания текста из РФ можно было вывозить не более 10000$ или эквивалент в другой валюте. При превышении этой суммы необходимо составлять декларацию.

Давайте представим, что сумму выше 10000 долларов таможня забирает себе и вам останется только 10000$.

Давайте напишем такую программу, которая будет принимать целое положительное число - сумму в долларах. Если она не превышает 10000$, то выводим текст `Сумма <значение> не превышает лимит, проходите`

Если сумма превышает 10000$, выводим текст `Ого! <значение>! Куда вам столько? Мы заберем <разница>`

И, конечно же, нужно использовать сами знаете кого, иначе ваше решение не пройдет

```python
if (total := int(input())) > 10000:
    
    print(f"Ого! {total}! Куда вам столько? Мы заберем " + str(total - 10000))
else:
    print(f"Сумма {total} не превышает лимит, проходите")

```

# 2. Если в ней присутствует слово «walrus» — выводим текст  «Нашли моржа»
На вход вашей программе поступает фраза. Если в ней присутствует слово «walrus» — выводим текст  «Нашли моржа», иначе — выводим  «Никаких моржей тут нет».

```python
if "walrus" in (string := input()):
    print("Нашли моржа")
else:
    print("Никаких моржей тут нет")
```

# 3. проверяет входную строку на то, можно ли ее преобразовать к целому числу
написать программу, которая проверяет входную строку на то, можно ли ее преобразовать к целому числу.

Если проверка пройдена, выведите сообщение «Можно преобразовать», иначе - «Нельзя преобразовать».

```python
if ((s := inpup()).isdigital()):
    print("Можно преобразовать")
else:
    print("Нельзя преобразовать")
```

# 4. проверяет входную строку на то, можно ли ее преобразовать к вещественному числу
написать программу, которая проверяет входную строку на то, можно ли ее преобразовать к вещественному числу. Разделителем целой и дробной частей могут быть и точка, и запятая.


```python
s = input()
sdTrueDot = s.replace('.', '').isdigit()
scTrueComma = s.replace(',', '').isdigit()
if ((dot := s.count('.')) == 0 and (comma := s.count(',')) == 0 and s.isdigit() == True) or ((dot := s.count('.')) <= 1 and sdTrueDot == True) or ((comma := s.count(',')) <= 1 and scTrueComma == True):
    print("Можно преобразовать")     
else:
    print("Нельзя преобразовать")	
```